投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年12月3號
禮拜三早上8:31
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那昨天美國股市禮拜二收盤走高
科技股的買盤也開始回歸
更重要的是
比特幣一度上漲接近7%
重返了9萬美元的關卡
美債和美元也算是趨於穩定
道瓊收漲185點
標普五百指數小漲0.2 %
納斯達克指數小漲0.6 %
這一波比特幣的強彈哦
似乎要讓市場的買盤預期重新歸來
畢竟我們也很清楚知道
其實從現貨市場來看
美國股市賣壓沒有想像中來的重
這一波主要爆倉或者市場賣壓較大的
主要都是集中在加密貨幣市場
前一天當時華爾街才措手不及哦
蒸發了接近有10億美元的杠杆部位
現在呢比特幣乙太幣
回升幅度都有7-8 %
甚至我們看到一些小幣
漲幅更高達10 %以上
那更重要的觀察重點在於
這一次SEC的主席
Paul Atkins他也提到說
創新貨品的規則細節即將陸續提出
那是否有利於從川普政府
白宮團隊的政治面
來進行進一波監管放鬆
所形成的加密貨幣的拉抬
這值得留意
當然
市場還是有不少陰影揮之不去
畢竟
禮拜一當時加密貨幣市場的大跌
一方面是strategy的CEO暗示
可能必要時要賣比特幣來還債
後來呢另外一方面
川普家族的幣種
到目前為止賣壓也很
重像之前
他兒子創立的American Bitcoin
股價在30分鐘內腰斬
川普幣的部分
從73美元一路跌到剩下6美元
那他的太太梅蘭尼亞幣甚至已經歸零
所以我們看到
市場上針對加密貨幣的賣壓
只不過找到一個喘息的藉口
可是呢
仍然是今年表現最為差勁的資產
如果我們細看
這些加密貨幣相關的ETF
在今年總體跌幅
有一些策略型的比特幣ETF
跌幅甚至高達80%
那平均來看
跌幅大概是30 %左右
所以市場上針對加密貨幣的拉抬
可以視為短期內信心的回歸
我們過去提過
比特幣的慢壓雖然很重
可是現貨市場
其實是有逢低買入的力道開始出現
大家都有開始有進一步的fomo心態
覺得好像錯過這一次機會
下一次等到川普釋放的利空
就不知道等多久了
整體市場情緒還是偏向冷靜
尤其昨天美債短天期殖利率為降
美元走勢平穩
科技巨頭又輝達領漲的情況底下
波音也預估
2026年會恢復自由現金流而大漲
那現在市場的普遍預期在12月份
至少跟慣性來看
不急著這個時間點呢
相對過度看空股市
覺得大家即便有結帳行情
也頂多就是讓股市稍微適度的盤整
休息維持在這樣的一個價位
反觀整個12月份的焦點呢
大家已經盡可能淡化
科技股財報的色彩
進一步去聚焦FOMC利率決策會議之後
標普500指數的整體波動
因為
按照過去幾次的FOMC利率決策會議
標普的市值的波動幾乎已經陸續消失
從7月到10月
四次的會議當中
你會發現
接近零反應的小幅波動越來越顯著
就代表著這幾個季度
好像包爾說的話越來越不重要
大家其實更為關注的
是新一任的聯準會主席
也就是最有可能擔任主席的哈賽特
他目前即將發表的看法
只不過呢
他可能也預判到了這一點
他最近也不太發表談話
儘量不針對聯準會的利率決策
採取過多的干預
畢竟基本上有非常高的機率
成為下一任的聯準會主席
反正既然大家已經預估會降息
那我也不多說太多
但是呢
聯準會內部的中性利率的分歧
其實已經來到接近十多年的新高
過去從2012年到2021年以來
FOMC官員的中性利率估值大多都是
比較偏集中一點
差異有限
不過從23年
從AI的投資潮
到財政赤字的擴張
到通膨的粘性
這些因素陸續出現以後
那個分歧就越來越寬了
所以到25年
甚至出現10-12種不同的估值反應
也就說聯總會官員現在都難以判斷
利率應該要降到什麼樣的水準
那這種路線不明的情況
也意味著政策不確定性升高
那就看哈賽特
能不能統一聯總會內部的市場共識
那剛才講到了
這個比特幣的賣壓依舊
但是稍微做了反彈
現貨市場逢低買盤策略非常顯著
另外一個正在創高的是白銀價格
而白銀最近連續幾天的瘋狂飆升
已經創下歷史新高
那其中核心的原因還是
來自於中國市場
這一次上海期交所的庫存
白銀庫存
已經跌到了2015年以來的最低水位
上周已經驚動了市場
而本周庫存又再度惡化
成為全球供應鏈最脆弱的一環
那每盎司已經衝高到 58.84美元
今年漲幅翻倍
黃金今年漲幅大概是接近60%
這個白銀價格
已經漲到100%了
那推動庫存快速消失的原因來自於
中國 10月份出口白銀接近有660噸
創下歷史記錄
大量的供應回到倫敦
反而壓縮中國的自身庫存
那你要知道
因為光伏業的旺季即將到來
你像是一些工業需求
或者市場上針對年底的拉貨潮
本來就會使得白銀的庫存持續下滑
那現在運往美國的現貨
已經被鎖死在境內了
所以國際市場現在來的更為緊繃
最後的效果
就是形成黃金價格的高強度吹捧
最後呢金銀比的部分呢
哎在短短幾個月度一路下滑
跌到了全年的最低點
意思很簡單
就白銀的漲勢
已經全面碾壓黃金
金銀比越低
就代表著買一盎司的黃金
所需要的白銀變少
也就說白銀相對更強
而且更搶手
背後反映的就是
黃金現在是受到降息預期
還有避險情緒的推動
供應相對穩定
白銀呢是
同時一方面是光伏產業的需求
這個是全球景氣需求
另外一個是全球實體的庫存真的告急
再就是上海還有倫敦市場
都產生擠兌式的短缺
投機性的資金湧入之後
哎你發現白銀的漲幅
應該是全年表現最為亮麗的
當然了
白銀並不算是主流資產
我們頂多把它歸類於貴金屬資產
不過呢如果是以今年來看
表現最為亮麗的主流資產還是黃金
漲幅是高達60%
第二名就是歐亞股市
漲幅有28%
再來是新興市場
股市漲幅有兩成四
納斯達克指數漲幅有兩成一
成長股漲幅一成九
可轉債漲幅一成八
大型股漲幅一成七
價值股漲幅一成四
其他資產價格漲幅7-13
%大多數都是債券市場
像是美國的可轉債高收益債
短期國庫券TEP總體債券哦
所以今年不管你投資股市債市
以美元計價
其實表現都還算是不錯
那今年唯一收跌的資產
一樣只剩下一個哦
跌幅接近3.2 %的
就是比特幣
比特幣
作為一個高度風險資產
今年收跌
那黃金作為一個高度避險資產
今年收漲
你會覺得今年非常具有特色
因為畢竟從股市來看
今年是整個AI大爆發
推動科技股上漲的一年
但是風險資產和避險資產
卻走了截然不同的兩個方向
所以我們才講說
這年頭要根據當前的總體趨勢
來判斷當年度的總體資產
都有一點難度哦
你只能用週期角度
勉強在低基期多接一點
高基期的也許就放過他
當然我們看到
美國股市漲到現在這樣的一個位置
市場上看空的聲浪從來沒有減少過
最近我們看Michael Berry
雖然他已經改做訂閱
可是在他的專欄當中
其實也陸續提到
針對進一步公司的做空規模其
實Michael Barry哦
他每一次針對市場上的評價
他都有相對不能講對帳單了
不過他都已經表示有相對的做空部位
像這一次
他在他的訂閱專欄當中就提到
針對特斯拉
他已經展開新一波的做空（稍早已澄清非做空，而是看空）
理由就是特斯拉的股價被嚴重高估
他也預警
馬斯克所提出的
上造美元的天價的薪酬方案
很有可能會針對股東
產生進一步的稀釋
那最後反而對於公司是有害的
因為呢特斯拉每年因為股票酬薪
造成股本稀釋大概3.6 %
但是公司並沒有透過庫藏股來抵消
換句話說
現有股東的持股價值會不斷的被稀釋
那有一天大家意識到這一點以後
也許股價會有更進一步的反應
當然
他挑特斯拉也有他的道理存在嘛
畢竟
他連輝達都已經看空了
那特斯拉的本益比
這輝達的兩倍到3倍以上
100多倍嘛
所以在這樣的一個效果底下
也不太意外
更重要的觀察重點來自於
各大投行給予整個2026年的論調
為何因為
Michael Berry提出的折舊陷阱呢
它只是一種
會計平等上不同的見解
可是對於實體
大家有共識
目前在AI產業當中最大的問題是什麼
是太多的公司
圍繞著open AI的鍵字鏈予以展開
大量的意向書和合約
是圍繞著我們預估3年到5年以後
open AI是全球最厲害的大語言模型
而建立的
那現在問題在於
如果3年到5年以後不是open AI呢
後來發現原
來Google自己的TPU做的這麼好
Google自己的生態鏈已經來的這麼完整
可是Google跟相對其他產業的合作
聯繫程度
並不像是Open ai聯繫程度這麼高
那會不會引起
更多股票公司估值的下修
我們看大摩的看法是
他的看法是目前我們在一個增量市場
所以你也不用擔心
說到底是Open ai大獲全勝
還是Google還是Google不重要
重點在於現在是一個增量市場
大家都會往前進
可是呢
摩根斯坦利特別提到的問題在於
全球資本支出
是高達2.9兆美元
這筆天量的資金呢
分成五條管道
包括超大規模的雲端
自營的現金流1.4兆
企業的公司在2,000億
ABS或者CMBS的融資提供1,500億
私募信貸提供8,000億
最後的3,500億
由私募股權或者創投
或者主權基金來補上
這個缺口是非常大的
那現在的問題就在於
大摩的看法是
如果AI的投資潮拉不起生產力
2026年可能就會埋下信用風險
因為按照目前這個速度
26年年底就會缺錢了
那如果你要缺錢
你要讓主權基金
讓私募信貸更進一步的撥款
你除非有物理性的生產力的AI提升
要不然這些企業怎麼相信
你可以創造更多價值呢
畢竟全球的資金就一套
我們就算預估明年大概也不是Q1
所以明年的資金量一樣是有限的
在這樣效果下
我們就必須要對於AI
有進一步生產力的提升
也就是物理性AI的實
體的確認
可是明年我們也知道
那個基礎建設到底蓋完了沒有
才剛剛開始蓋而已
在這樣效果底下
等於是
在資料中心建制還不完整的情況底下
市場已經給他過高估值
要馬上讓我給出答案好
這個就反而形成了2026年
比較大的一個壓力
就是上蓋算力下蓋模型的雙重循環
上面有算力的問題
電力供不供應的上的問題
下面有模型
就是如何把大圓模型套用在物理性AI
讓你的自駕車
讓你的機器人能夠提早的使用
不管怎麼說
我們看到其實整個AI的大發展
大家還是在估值
跟自然資源當中
電力資源當中能夠做得匹配
那川普政府當然也是卯足潛力
希望能夠在明年
有適度的資料中心的蓋完
能夠簽約
對於中期選舉有進一步的拉抬
畢竟從08年以來
當時的頁岩氣革命
現在已經迎來了
美國史上最大規模的天然氣的擴建潮
我們根據彭博新聞
包括德州路易斯安那奧克拉荷馬州
現在有十多項的新管線
預估在明年會完工
那當然
這一波建設
也不是說川普第二任任期才開始的
從他第一任任期到拜登時期
他就大力的推動LNG出口的政策
那這一波政策呢
希望能夠有利於
美國目前的能源自主擴建
那這一波大擴張的前期後續就要觀察
如果明年
真的有基礎建設的建制鏈逐步完成
搭配著資料中心的新建
那還必須要有第三點
就是物理性AI的出現
才能夠讓
市場持續保持如此的高估值
要不然每年股價都這樣漲
然後
每年就是推出一個更好用的大語言模型
那畢竟長得有點虛
所以
必須要有實體的物理性AI來做突破
那至於在公司採用的部分
能不能創造更多營收呢
目前看起來是相對比較有限的
我們根據各家公司目前導入AI的情況
時值的落地其實常常不如預期
我們根據麥肯錫的調查
超過一半的企業表示
他們已經因為AI風險付出了適度代價
而且最常見的問題
就是相對的不準確
而且至少發生過因為AI輸出錯誤
而遭遇負面的後果
稍微清個痰
有點被深喉嚨的感覺
所以這樣子語氣稍微比較好一點
那這樣的一個錯誤
會引發一系列的更大問題
讓客戶稍微不悅
破壞管理層對於系統的認知
或者拖累運營的效率
形成策略性的判斷失誤
一旦AI的錯誤
被帶進一些後續流程當中
往往影響
對 流感季
大家稍微保重
不過我好像不是
因為流感通常會那個什麼發燒
肌肉酸痛
我不一樣
我專門攻那個入口和出口
每次感冒都一樣
要麼就是那個音道發
不是聲帶發炎
要麼就是拉肚子
大家有沒有發現
我每次請假都
我沒有聲音了
要不然就是挫賽
通常就這兩點
那有時候入口變出口嘛
哎肚子不舒服就吐了嘛
那有時候出口變入口嘛
那出口變入口
那要量肛溫嘛
OK不管怎麼講
我們剛才跟投資朋友聊到
說
在今年各家公司都在嘗試的去導入AI
可是根據麥肯錫的調查
就是
大家針對AI所付出的代價越來越多
剛才提到的嘛
有時候那個聊天機器人的回復
那客戶聽了之後就很不悅
要不然呢
就破壞管理層對於系統的信任
後續呢
法律和保險的風險也陸續浮現
很多保險公司
現在是把AI的相關錯誤排在保險之外
因為他們不清楚到底AI
如果有一天回答客戶
客戶不悅
然後提起了訴訟
那是誰要賠償
是公司要賠償
還是廠商要賠償
還是AI的系統上要賠償
所以當企業現在還無法完全拒絕AI
可是越來越多企業
開始對於AI的失誤率無法容忍
那最務實的做法
那就是維持人類的回路嘛
就是每一次AI輸出之前
我先看是否要採用
就每一次AI訊息送出之前
有一個人在旁邊看著
他不用主動去想要回什麼
他看著這個AI回答有沒有出錯
就可以了
事實上
我們針對美國企業對AI的關注
和實質採用率
現在都在快速的上升
從標普500在法說會上提到AI的比例
從2016年大概是10 %
現在已經上升到62 %
等於每10家公司
就有6家
在公開場合討論AI對於業務的影響
那另外一方面
比較不同針對AI採用率的估計的差異
美國的普查局針對大型企業的調查
大概只有13 %表示
真的導入AI
但高盛顯示有37%的企業正在使用
所以如果是以標普法說會是否提到AI
其實大概就是以3成到4成左右
就是大家都有提到
但是真實在使用的企業
應該沒有想像中還要來的多
但不管怎麼說
整個AI的確已經徹底改寫了資本市場
我們從最左邊的七巨頭的報酬
大概已經漲了接近有300 %
從22年以來完全把其他資產拋在身後
白銀和黃金也因為通膨或者去美元化
避險需求在補漲當中
所以第一名漲最多就七巨頭
再就白銀和黃金
這真的很神奇
就是一個是那個AI大爆發的風險資產
另外一個就是貴金屬的避險資產了
再來呢我們看到歐洲股市
大宗資產債券資產
能源資產漲幅
相對比較疲憊
不過也今年大部分都是屬於收漲的
除了少數油價下跌以外
大部分資產價格從22年以來
表現仍然相當不錯
尤其呢如果你把三年來標普五百指數
各大產業的報酬排出來
你就會發現
幾乎整個板塊就是往AI來做傾斜
包括通訊服務類別或者資訊科技哦
這兩個板塊一個是Google Meta
另外一個就是輝達和微軟
兩大板塊的漲幅是最誇張的
分別有185%和157%
完全主宰了本輪的牛市
其他像消費
可選工業或者金融等中段班
以為是不錯的表現
但是跟科技股的差距越來越大
那其他70%的標普五百指數板塊
其實最後都輸給大盤
在這樣的
一個情況底下
市場上聚焦的
反而就是
我們要如何去確保這麼高估值的股票
能夠配得上當前的獲利
而並不是管剩下的幾個板塊
因為剩下幾個板塊
好像也沒有說有多大的泡沫
雖然巴菲特也沒買
可是這個泡沫幅度
看起來遠遠比AI還要來得低哦
大家反而不太擔心
但是
市場永遠都是往泡沫集中的板塊
來做投送
而並不是往沒有板塊的資產來
期待他有更進一步的股價拉抬
我們回過頭來看
剛才看到大摩的說法是
一定要有物理性AI的突破
我們才能夠期待
有進一步的資產價格提升
小摩的看法是明年的全球景氣展望
反而回歸到總體經濟的美中市場
美國和中國現在所試出的財政刺激
很有可能會導致明年的GDP上半年
持續進行擴增
AI的擴增
當然會針對明年資本支出
有進一步拉升
可是財政政策的影響也非常重要
如果我們細看
針對不同板塊的市場普遍預估值
認為明年還是保持在一個適度的
緩步擴增的機率
仍然是最高的
加上
最近的黑五的銷售額陸續出來以後
大家也看到了表現
結果其實並不差
總體今年的黑五數據大概是118億美元
比去年110億還要來的高
也連續4年創下歷史新高
那關鍵的推手是什麼呢
是AI
大量的消費者透過聊天機器人來比價
來找折扣
來避開實體商場的人潮
也應應關稅推升的商品和價格的壓力
所以AI
的相關流量目前已經暴增了805 %
好包括沃爾瑪或者亞馬遜
都使用相關的AI選購
臺灣好像比較少
但是在美國
已經有很多人是用AI來進行選購
所以
黑五的銷售額其並沒有因此而降低
哦
9.1 %應該是能夠稍微超越通膨的
對實體消費並沒有想像中還要來的差
我們回過頭來
看一下美國股市四大指數表現
道瓊指數上漲185點
0.39% 收在47,474點
標普五百指數上漲16點
0.25% 收在6,829點
納指上漲137點
0.59 % 收在23,413點
費半上漲128點
1.84 %收在7,149點
哎就這樣子默默的站回去了
這個連w底都不打
這個看起來
股票市場的蜂窩形態是非常顯著的
有時候我們講說做那個左側交易者
最大的問題不是說看錯方向
而是有時候行情啟動太突然
買不夠
這波走勢就蠻典型的例子哦
這個又急又快
那個線圖看起來哎
整個下半年好像回到QＥ時代一樣
結果就是有部位的人哦
其實你就算不加碼
原本持有股票
也會因為估值和情緒的推高
而快速膨脹
就是你什麼都不做
你就發現
你的股市部位怎麼膨脹越來越快
那你的帳面的現金
在絕對金額上雖然增加
但相對資產的比例反而被壓縮
那反過來
沒有部位或者部位很輕的人
壓力就會很爆炸
因為市場不等人嘛
你就會發現哎
怎麼股市漲那麼快
我現金部位還來不及投入
所以矛盾的事情是
因為整個景氣有多數產業
昨天我們也提到多數還在低位盤整
但是AI所帶動的復甦氛圍卻越來越強
仿佛下一波的循環正在被悄悄的點燃
你看臺灣PMI都已經回到51了
代表的是擴張訊號已經快要浮現了
所以你是部位多的
你就算不買
你也發現那部位比例會越擴張越大
現金看起來越來越少
雖然總體金額在升高
可是部位少的人哦
的確就很煎熬
因為你眼看著那個循環
已經是底部了嘛
開始往上走了
但是你還沒有足夠的部位參與哦
有時候我們講說
最痛苦的不是沒錢
是有錢但是沒買夠
網路上看到有故事
講說NASA
召集全球3名隨機人類送上太空
訓練他們的冥想能力
那每個人可以帶一樣東西
任何東西都可以
而但只能一樣
而且不限數量哎
抽籤結果出爐
第一個呢
是一位孟買的印度人
很喜歡吃咖喱
所以他帶了一年份的真空包裝咖喱
那第二位呢
是在巴黎的法國人
他很愛自己的女朋友
所以就帶著女朋友上去陪他
那第三個呢
是住在彰化的臺灣人
老煙槍每天兩包煙
帶著50條七星中濃上去
哎一年過後
任務結束了
哇印度人胖了一圈
感謝太空讓他每天都可以吃咖喱
那法國人呢
抱著一個嬰兒
感謝太空讓他有了美好的結果
有個小孩
臺灣人呢
扛了兩個沉重的行李箱回來
大罵 媽的
恁爸忘記帶賴打了
所以有錢沒買夠是最痛苦的
有煙沒賴打也是最痛苦的
我們看到
其實行情走到這樣的一個位置哦
對於持有部位的人哦
長期參與者哦
其實你只要有適度部位在裡頭
你就會發現
你的現金不會不斷的被壓縮
就形成一個很尷尬的局面
這尷尬也不是壞事
就是我怎麼什麼都沒做
股市部位比例
每一次從七成過
兩個月以後又變到9成了
我什麼都沒做
現金部位比例越來越小
雖然總體絕對金額也在膨脹
這樣子
反而是有利於未來的資產調配的
但是部位
始終都在10-20 %
哎這一波即便你的股市不會膨脹
可能還是有一半的現金沒辦法做投入
所以這個時候就比較了解說
你還是要設定一個警戒線
這個警戒線就是
你必須在某種條件底下
把資金部位至少拉升到5成到6成以上
在景氣進入到榮景期以前
如果真的到榮景期
那沒關係嘛
你就等下一次景氣回調了
但這一次哦
你看製造業燈號
它已經連續藍燈黃藍燈
已經盤整一整年了
那股市還漲成這樣
那就AI帶動了嘛
但是它不會改變景氣低基期條件
怕的就是有一些連製造業景氣燈號
都開始從黃藍燈轉為綠燈
轉為黃紅燈
這個時候就要稍微小心一下哦
那你可能就會
錯過本輪的景氣上升週期
好那剛才回過頭來看
整個美國市場的概況是如此
中國市場呢
最近大家討論比較高的
是中國的國家隊的房企
萬科正在形成下一個恒大
這家曾經被視為最為穩健的龍頭建商
現在呢
開始請求延後償還20億人民幣的債券
還提出一年不還本金
利息也一年後再付的方案
也震撼了市場
這也使得市場上
雖然中國每個月的出口額
以及貿易順差
還在創下歷史新高
可是國內的消費不振已經形成
為什麼中國PMI永遠無法像臺灣
或者韓國
日本市場一樣
能夠少數見到6字頭的條件
因為國內的需求
讓實體採購量大幅的延展
我們看這一波債券價格
它的面額
萬科面額從27元附近一路往下
應該從80元附近
一路跌到27
跌到19美元
這樣的一個債券市場的崩跌
其實也意味著國企目前的真實情況
表現非常疲憊
那它也導致一個結果
就是在PMI的部分
目前中國製造業PMI只有49.2
已經連續8個月都低於50了
哦這個是應該是
中國從本輪統計數據以來
最為疲憊的8個月
應該沒有這麼長的衰退週期
過去三年來
已經常常都在50以下
那現在更大的一個問題在於
由於我們針對整個中國的PMI需求
消費
不能夠只單純放在出口的增額
必須把內需的消費也算在內
BI畢竟是經理人採購指數
那這些經理人不買東西
他一定有很大程度
是受到國內營建業的疲憊
所遭受的影響
跟臺灣不一樣
臺灣就算營建業這麼疲憊
那個PMI還是一樣占上51
而且GDP還成長7 %
臺灣就管你什麼內需
好不好
反正只要出口好就沒問題了
但中國市場不太一樣
中國市場基本上只要內需還是不振
看起來就會對於PMI形成重大的壓制
那麼回過頭看
萬科這一次請求債務展延一年
按照過去恒大或者碧桂園的經驗
後續都可能被迫
不管是受到資本市場的持續狙擊
還是受到國有企業被迫的介入
因為萬科本身的流動性
看起來是比預期還要來的更為嚴重
部分債券被砍到27元的歷史新低
標普500也警告
萬科的財務承諾已經不可持續
6個月內應該會發生困境式的重組
也就是說
公司看起來要進行破產重組
萬科也至少向兩家大型銀行
尋求短期的舒困貸款
現在都被拒絕了
加上深圳地鐵哦
最近也開始收緊借款條件了
讓外科能夠動用的官方的救命繩
現在看起來是越來越短的
那我們回過頭來看呢
中國市場在面臨這樣的一個情況底下
哦開始進行了數據的控管
也就是呢
兩家中國的主要民間數據機構
像是克瑞看我們看到的
中指研究院
本月呢
停止公佈11月百大房企的銷售數據
什麼意思
就是因為實在太嚴重了
先停止公佈數據
不告訴你現在的銷售數量為何
所以
從今往後
我們只能從其他民間數據
來看待中國的實體銷售情況
但是官方應不能講官方了
這兩個也算是民間的
但是算是半官方機構
以後
我們就看不到到底即時的銷售面積
或者銷售量為何原
因呢他也提到了
就是住建部要求暫停對外公開
但付款的金融機構還是能夠獲得數據
只是必須要保密
換句話說
民間是不能夠看到這樣的數據了
但是
金融機構還是可以把這項數據拿來
進行內部的系統性分析
兩個機構過去
通常每個月最後一天
都會公佈百大房企銷售排行榜
一直到這兩天
大家才想到
為什麼已經過了這麼多天
都還沒有公佈數據
原來官方已經宣佈
這項數據暫時被叫停
好在這樣的一個效果底下
為什麼我們講說
中國房地產市場越舊越亂
因為中國房地產成長引擎
變成拖油瓶
哦那也不是一兩年的時間
他已經拖了接近有4年了
不管是價格的不斷下跌
開發商的債務的爆炸
還是一連串的違約
股牌倒下
一直到今年3月
當時萬科是公佈495億人民幣
史上最慘的虧損
8月恒大被港交所摘牌
整個產業幾乎都走到谷底了
現在在10月的新屋和
二手房價也創下一年以來的最大跌幅
我們看一下北上廣深目前的價格狀況
哎看起來完全沒有好轉哦
即便股票市場今年都已經漲這麼多了
那我們想說
可能房地產市場稍微有點落後反應
哎結果看起來
一直到年底
他也沒有因此而停止下跌
我們也不講上漲
停止下跌也沒有
所以官方現在正在考慮
採取新一輪的救市行動
包括補貼房貸利息
加大稅負的減免
或者降低交易成本
但問題的根本太深了
因為從 15年來
那房價已經漲了6倍好
全國現在房地產
百分之的家庭的資產核心都是房地產
所以現在三條紅線壓下來
加上之前疫情的風控
資金鏈的斷裂
從恒大到融創
到中國城市建設
再到碧桂園
違約潮不斷擴大底下
現在在金融方面
銀行的不良貸款
已經上升到3.5兆的人民幣
那現在的關鍵點就在於哦
看起來房地產市場的疲憊哦
蓋牌以後
他感覺好像真的不會引起系統性風險
因為你看不到數據
你也無法出現集體性恐慌
而且國家部門有介入
其實後續爛尾樓問題哦
他是有效在解決的
爛尾樓問題
就是我要先確保你蓋完
因為你不蓋完
那你的民間部門必定會跟著違約
你先蓋完
然後我們再想辦法
能夠持續的消化這些庫存
你就少蓋一點
那現在的問題就在於
即便蓋牌或者債務延展以後
這個房地產的庫存週期
他要調節多久
可能會遠遠超乎官方的預期
他就變成一個結果
看整個中國的對外數據
它永遠都受到房地產市場的壓制
這個是中國市場遇到最大的挑戰
即便在AI層面有做有效的突破
但換句話說
你說只要它是一個內灰犀牛
或者它不是一個系統性風險
好像也沒有什麼不好
就不能講沒有什麼不好了
就他
就是一個長期房地產市場的疲憊週期
就好像日本
40年30年的泡沫週期
你說日本人真的過得很痛苦嗎
心理壓力是很大了
但日本
至少在泡沫破滅的幾十年當中
他也沒有迎來史詩級的大蕭條
他就是那種通縮心態揮之不去而已
那中國市場
現在就面臨這樣的一個挑戰
我們看臺北股市上漲259點
收在27,827點哦
哎持續拉抬當中
我們今天聊的範圍
主要是從美國市場的科技股概況
比特幣的主足底
以及美國股市當前市場氛圍
來看待美國經濟各大投行的表現
後續呢也來觀察整個中國市場當中
股票市場雖然已經成功的拉起
但房地產市場
似乎拉抬的速度還是比較有限的
這也就足以說明的
整個房地產市場的投資氛圍
它影響的
可能是高達5年到10年的結構性的調整
就要看
這段時間
會不會證券市場跟房地產市場
也開始走出了不同的路呢
給投資朋友做一些思考
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
那我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快